[서늘한 효과음]
[무거운 효과음]
(처용) 그만 내려와
[박진감 넘치는 음악]
[서늘한 효과음]
하 형사
너 요즘 무슨 일 있나?
아닙니다, 아무 일도
(선우) 바로 오늘입니다
선배는 진짜 잊으신 겁니까?
[무거운 음악]
둘이서 나만 빼고 뭐 합니까?
[선우의 옅은 한숨]
[강조되는 효과음]
[차분한 음악]
[화면전환 효과음]
[선우의 웃음]
(선우) 진짜 귀엽다
[웃음]
또 초코 케익이지?
난 생크림 좋다니까
[웃음]
어차피 너 많이 안 먹으니까
이 먹팅이!
- 얼른 소원 빌어
- (선우) 그래
(나영) ♪ 생일 축하합니다
생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 우리 선우 ♪
♪ 생일 축하... ♪
근데 너
내 소원도 빌었어?
어휴, 소원도 소원 나름이지
왜! 내 소원이 어때서?
그 성적에 경찰대학?
이게
야, 경찰대학 못 가면
파출소 시험이라도 보면 되지, 뭐
어? 어머
너 어떻게 알았어?
너 이 앞 파출소 순경 되게
해 달라고 빌었는데
맞았어?
맞았어!
나 신기 있나 봐
대박
요 양큼하다 못해 시큼한 년!
[선우의 힘주는 소리]
(선우) 사실 아니거든요?
에이, 쯧
그럼?
[시원한 탄성]
너랑 영원히 함께해 달라고
어?
뭐?
너랑 나랑 같이 늙어 죽자고?
이것이 누굴 처녀 귀신을 만들려고
[선우의 간지럼 타는 소리]
- (나영) 처녀 귀신 만들라고!
- (선우) 아, 간지러!
그만, 그만, 그만!
(나영) 으휴, 진짜!
짠!
[시원한 탄성]
(나영) 장난 아니다
- 으
- (선우) 맛있겠다
[들려오는 흐느끼는 소리]
어떡해?
당직 선생님인가 봐
[문 쾅 열리는 소리]
[무거운 음악]
사, 살려 주세요
(선우) 과학 선생님
살려 달라?
내가 오래전에 니들한테
했던 말인 것 같은데
나 기억하나 모르겠네
[강조되는 효과음]
[음산한 효과음]
[퍽 때리는 소리]
[강조되는 효과음]
[교사1의 놀라 겁먹는 소리]
(교사1) 어떡해...
[교사1의 겁먹은 소리]
난 죽어서도 잊지 못했는데
니들은 날 잊고 살았구나
[나영, 선우 놀란 숨소리]
내가 나갈게
[선우의 떨리는 숨소리]
여기 그대로 있어
괜찮아
[선우의 놀란 소리]
아저씨 경찰이야, 안심해
다친 데 없어?
아저씨!
내 친구가 위험해요!
나 때문에 어떡해
어떡해!
[흐느끼며]
내 친구 좀 찾아 주세요
제발요
그래, 그래, 안심해
여기 꼼짝 말고 있어
알았지?
[선우의 우는 소리]
[나영의 거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
[음산한 효과음]
[사이렌 소리]
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
언니는 왜 생일 때마다
여기서 이러고 청승이야?
벌써 7년이나 흘렀네
도대체 7년 전에
무슨 일이 있었던 거냐고
나영아, 잘 지내고 있지?
나영이?
어제 그 언니도
나영이 얘기 하던데
에이, 둘이 베픈가 보구나?
쯧, 알겠어, 까짓거
오늘은 내가 나영이 해 줄게
나 노래도 좀 하거든
보고 싶다, 나영아
정말 보고 싶어
자
♪ 생일 축하합니다
생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 하선우 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[음악: '처용' 주제가]
[강조되는 효과음]
[공포감 있는 음악]
[남자1의 겁먹은 소리]
[음산한 효과음]
[음산한 음악]
이씨!
오지 마
오지 마! 오지 마!
[찔리는 소리]
(종현) [한숨 쉬며]
이거 뭐, 말이 통해야지
뭐를 해먹던가 하지, 아이
어, 저 CCTV
[경찰 무전음]
피해자가 들어가는 거는 찍혔는데
가해자가 들어가고
나오는 거는 찍히지가 않았다
이거 느껴져요?
뭐가?
이 배꼽 아래를 찌르르
울리는 이 음산한 기운이
[종현의 목 가다듬는 소리]
이 동네가 예전에 화장터였다던데
이거 터가 세서 그런가
아, 음산해, 이거, 아
뻔한 사고를 뭐 한다고
재조사하겠다고 수선을 떠는 건지, 참
불과 열흘 사이에 같은 장소에서
두 명이 죽었습니다
뻔한 사고로 치부하기엔
정황도 납득되지 않고요
납득은 얼어 죽을
아니, 이렇게 마냥 손 놓고 있다가
회사 망하기라도 하면
댁들이 책임질 겁니까?
사장님 입장 충분히 이해합니다
하지만 계속될 수도 있는
인명피해를 막는 게
더 시급한 일 아니겠습니까?
이해는 얼어 죽을
아이, 뭐, 그 뭐 조사를 하든
납득을 하든
그저 빨리만 끝냅시다
네?
아휴, 정말
미치겠네, 정말
(선우) 외부 CCTV를 걸리지 않고
드나들 수 있는 방법은 없고
내부엔 CCTV가 없다
이 사건 확실히
냄새나지 않습니까?
냄새?
두 사람은 자발적으로
여기로 온 게 아니에요
CCTV에서도 누군가한테
쫓기는 듯한 모습이었고요
만약 어딘가에 불법체류자 단속을
대비한 비밀통로 같은 게 있다면
그런 게 있었으면 벌써 찾았지
관할서 형사들은
뭐 눈뜬장님인 줄 알아?
모르죠
사고로 단정하고 간과했는지도
[음산한 효과음]
열심히 찾아봐, 길 구멍
어디 가십니까?
탐문
아니, 저 혼자
찾으라는 말입니까?
왜? 혼자서 자신 없냐?
아니요, 됐습니다
[처용의 옅은 숨소리]
(종현) 어, 그날 통화 내용 좀
말씀해 주시겠어요?
부모님같이
잘 챙겨주시던 분이셨어요
[흥미진진한 음악]
(태국어)
그냥 맥주나
한잔하자는 전화였습니다
집도 가깝고 친하게 지내던 사이라
그 시간엔 공장에
들어갈 일이 없죠
[알아들을 수 없는 언어로 말한다]
아이씨
누구를 스리랑카 친구로
아나, 아이
야, 빡 저기
외국인 노동자 지원센터에다가
저, 통역 서비스 좀 요청해
[민재의 목 가다듬는 소리]
어?
제 핸드폰 어디 갔죠?
[비트감 있는 음악]
[휴대전화 알림음]
화끈하게...
불태워?
씨...
[처용의 한숨]
[음산한 음악]
[무거운 음악]
[음산한 숨소리]
거기 누구야?
[분위기 고조되는 음악]
당신들 뭐야?
비켜
이쪽으론 못 가
경찰이야, 비켜
경찰이건 **건
이쪽으론 못 가
[선우의 아픈 신음]
놔! 이거 놔!
공무집행방해로 다 처넣는 수가 있어
안 놔?
놔!
[조폭1의 아픈 신음]
[조폭2의 아픈 신음]
[조폭3의 아픈 신음]
- (처용) 괜찮아?
- (선우) 네
괜찮아요?
때리면 맞고
밟으면 밟혀야지
이 나라에서 우린 사람 아냐
[처용의 옅은 한숨]
[강조되는 효과음]
[처용의 힘주는 소리]
어쭈
이것들이 지금 장난치나
어디서 도토리만 한 애들을
뭐야?
[싸우는 소리]
[처용의 아픈 소리]
선배!
어, 거기 서, 거기 서
[처용의 깊은 숨소리]
[기침 소리]
[싸우는 소리]
[처용의 어이없는 숨소리]
[처용의 힘주는 소리]
[처용의 거친 숨소리]
여긴 링이 아니야, 인마
[처용의 깊은 숨소리]
도망친 새끼 누구야?
도망? 누가?
난 아무도 못 봤는데?
근데 이 새끼가, 씨
[음산한 음악]
잘난 나라 와서 벌어먹고
살기가 만만치가 않아
우리끼리라도 돕고 살아야지
안 그러면 버티고 살 수가 없어
이 새끼가 같잖게
어디서 깍두기 흉내야!
[조폭의 옅은 웃음]
(선우) 자, 약 바르세요
닭살 돋으니까 치워라
그럼 집에 가서 바르세요
여기 파스도 있으니까 붙이시고
저기 혹시
오해할까 봐 하는 얘긴데
네?
쫀 거 아니다
민간인들이니까 크게
다칠까 봐 참은 거야
그리고 외국인이잖아
아
그랬구나
난 또
(처용) 난 또 뭐?
아닙니다
[처용의 목 가다듬는 소리]
[익살스러운 음악]
에휴
매일매일 버라이어티하게
사느라고 애쓴다, 애써, 쯧
이게 뭡니까?
어제 도망가던 애 맞지?
어, 맞는 것 같기도 하고
CCTV에 도망가는 모습이 찍혔어
현재로선 유력한 용의자야
뭐야?
벌써 용의자를 찾은 거야?
[강 형사의 옅은 웃음]
이야 역시 윤 형사라니까, 응?
[익살스러운 음악]
[나영의 안절부절못하는 소리]
약해지지 마
이럴 때일수록
정신 똑바로 차려야 돼
[놀라며] 어떡해
[나영의 거친 숨소리]
(민재) 어, 미안
어젠 너무 바빠서 정신없었거든
아, 씹은 게 아니라
어제 핸드폰을
놓고 갔었다니까?
아, 여자는 무슨
[국진의 목 가다듬는 소리]
오빠 못 믿니?
알았어
[국진의 트림 소리]
[방귀 소리]
[휴대전화 조작음]
[나영의 겁먹은 숨소리]
아으윽!
[나영의 질색하는 소리]
끝장이야
더렵혀져 버렸어
어떡해
손선우 상무는 7일 밤
전동 윈치에 후두부를 맞고 사망
이근희 과장은
그로부터 열흘 후인 17일 밤
복부에 철근이 관통하며
사망했습니다
당시 CCTV에는 사망한
두 사람 외에는 찍히지 않았으며
타살의 흔적 또한
발견되지 않았습니다
피해자 가족들과
주변 사람들을 탐문해 봤는데
뭐, 별다른 특이 사항은
없었습니다
(진국) 이 정도면은
관할서에서 수사한 대로
사고로 봐도
무리 없는 거 아냐?
(선우) 아직 살인의 가능성을
배재하긴 이릅니다
그 두 사람이 그 시간
공장에 있었어야 할 이유가
밝혀지지 않았고
또 사고 자체도 상식적으로
납득하기가 힘듭니다
그리고 손성우한테서는
미약하나마
알코올 성분이 발견됐는데
방금 전에 넘어온 국과수
이 과장 부검 결과에서는
뭐, 알코올이나 기타 약물 성분이
전혀 발견이 안 됐답니다
이렇게 되면은 심신미약 상태로도
보기는 힘들죠, 예
(진국) 그래도 이게
CCTV 증거가
어, 확실하니까
귀신의 짓이 아니고서야
아, 당시 피해자들은 누군가한테
쫓기고 있는 듯한 모습이었습니다
누군가 협박해 불러냈거나
쫓고 있었다고
보는 게 타당합니다
피해자들 말고는
찍힌 사람 없잖아
아직 방법을 발견하진 않았지만
분명 그 CCTV를 피해 드나들 수 있는
방법이 있을 겁니다
확 그냥
같이 죽어 버릴까?
[처용의 목 가다듬는 소리]
어, 그래
윤처용이 생각은 어때?
[익살스러운 음악]
네?
아, 뭐, 사고는 그냥 사고죠
그, 문제는
왜 그런 사고가
일어났냐는 건데
아, 잠시만요
뭔 소리야?
야, 어디 가? 야, 야!
야, 윤처용!
넌 또 어딜 기어나가, 인마!
잠복 나가는데요
누굴?
익발인가, 이빨인가 하는
아무튼
윤 형사가 유력한 용의자라고 하니까
분명히 뭔가 있을 겁니다, 예
(진국) 저걸 확!
윤처용이 네 상관이야?
아후, 저걸 아주, 씨
지 스스로 할 생각은
안 하고 그냥
떡고물이나 받아 처먹을
생각이나 하고!
어이구
니들 마음대로 해라, 어?
마음대로 해!
에이씨
어디 간 거야?
[처용의 한숨]
사고라도 칠까 봐
불안하셨나 보지?
질풍노도의 시기잖아
불안하면 그냥 없애 버리시던가
왜 그러는 건데?
민재 때문이야?
죽이고 싶을 정도로
미워진 이유가 있을 거 아니야
내가 죽인 댔냐?
같이 죽는댔지
너 지금 죽었잖아
그게 그거지
나도 알아!
내가 죽었다는 거 나도 안다고!
[무거운 음악]
근데 어떻게 해!
마음은 아직 이렇게
살아있는 걸 어떻게 하냐고!
나쁜 놈
수고하십니다
[자동차 시동음]
[무거운 음악]
[강조되는 효과음]
[긴장감 있는 음악]
아이...
아...
[휙 하는 효과음]
[처용의 힘주는 소리]
아, 진짜
[처용의 힘든 소리]
언니도 조심해
남자 보는 눈은
나 못지않잖아
완전 허당이야, 쯧
에휴, 누가 그러더라고
남자는 아빠 빼고 다 늑대라고
맞아
역시 CCTV 영상을
조작한 거야
에이
국과수에서 이미 아니라고 했구먼
[선우의 한숨]
하 형사!
- 네?
- 아, 저
내가 그쪽 회계장부를
조사해 봤더니
이상한 입질이 오네
- 무슨 입질이요?
- (종현) 응
[흥미로운 음악]
그, 외국인 노동자들이
매달 삥을 뜯기고 있더라고
뭐 있지도 않은 노동자 명의로
지급되고 있는 임금도 있고
그래 가지고 그게 어디로 가나
내가 한번 쫓아가 봤더니
박범규 부장한테로 갔다가
죽은 손 상무하고 이과장 계좌로
분배되고 있더라
이 말이지!
박 부장은 월급의 대부분을
해외로 보내는 기러기 아빤데요
최근에 큰돈이 필요했는지
대출받은 기록도 있더라고요
박범규?
박범규
아, 저, 같이 가야지!
아, 아, 윤 선배한테 연락할게요
선배는 그 박 부장 핸드폰
위치 추적 좀 해 주세요
(종현) 아니...
아, 그...
아, 거 두 사람 붙어 다녀 봐야
좋을 게 없다니까!
상극이야, 상극!
뭐?
확, 분신사바로
저주를 걸어 버릴라
아으, 씨!
아이씨
돈이고 뭐고 다 필요없어요
그만둘래요
그만둘 거예요
이번 사건
마무리될 때까지만 버티라니까!
싫어요
나도 그런 개죽음
당하고 싶지 않아요
더 이상 무서워서
못 견디겠어요
죽긴 누가 죽는다는 거야
새끼야!
너 내 말 잘 들어
네가 지금 그만두면
의심만 더 산다고
제발 정신 좀 차리자, 박 부장
정말 무서워요!
이 새끼가 진짜!
네 마음대로 해, 인마
[휴대전화 진동음]
어
공장은 왜?
야, 잠깐
일단 만나서 얘기하자
[통화 종료음]
아이...
야! 하선우!
하 형사!
아, 진짜
이 시간에 여기 웬일로?
[우당탕 떨어지는 소리]
[강조되는 효과음]
[직원1의 괴로운 숨소리]
(처용) 야!
그만 내려 줘
인간 일은 인간이 해결하도록 놔둬
멈...
[귀신1의 힘주는 소리]
원망하지 마라
네가 자초한 거야
선배
뭐 하시는 겁니까?
[음산한 음악]
[처용의 힘주는 소리]
죽은 세 사람이
회사 돈을 빼돌리고 있었다는 거
알고 있었죠?
대답하세요!
손 상무는 수완이
좋은 사람이었습니다
제가 운영할 때보다 손 상무가
운영할 때 회사 이익이 훨씬 컸으니
알고도 모른 척하고
있을 수밖에 없었습니다
박범규 부장하고는
뭘 하고 있었던 겁니까?
뭐 그냥 사적인 얘기
아, 정말 제가
죽인 거 아닙니다!
저는 그때 밖에 있었다니까요
윤 형사님이 증인이에요, 증인!
멀쩡한 사무실을 놔두고
그런 후미진 곳에서 해야 했던
사적인 얘기가
도대체 뭐냔 말입니다!
[한숨 소리]
지문 나왔어?
아니요
깨끗하답니다
내보내야지, 뭐
[국진의 못마땅한 숨소리]
그게 다 원혼의 소행이었구나
근데 왜?
몰라
그것도 모르면서
없애겠다는 거야?
누군가 죽여 버리고
싶을 정도로 미워졌을 땐
그만한 이유가 있는 거라며
결국 중요한 건
그 이유 아냐?
[화면 전환 효과음]
맹목적으로 원한만 쫓는 악귀야
이유는 중요하지 않아
정말 그렇게 생각해?
생각할 시간도 없어
최대한 빨리 찾아 없애는 게
최선이야
완전 불공평해
산 사람은 아무리 끔찍한
연쇄살인범이라도
막 쏴 죽이진 않아
재판도 하고, 감옥에서나마
뉘우칠 기회를 주잖아
근데 왜 영혼한테는
아무런 기회도 주지 않는 건데?
그런 감상에 젖어
후회할 일 만들던 때는
이미 오래전에 지났다
안 돼
파트너로서 허락 못 해
안 해!
파트너 같은 소리하고 있네
[음산한 효과음]
다시 생각해 보는 게 좋을걸?
그렇게 힘 좀 있다고 남용하다간
지옥행 특급열차
타게 되는 수가 있다고
[처용의 한숨]
아, 저게 근데, 쯧
(선우) 선배!
[선우의 거친 숨소리]
[차 문 닫히는 소리]
누굽니까?
(처용) 뜬금없이 뭔 소리야?
어젯밤에 현장에서 얘기하던 사람
누굽니까?
[화면 전환 효과음]
(처용) 원망하지 마라
네가 자초한 거야
아니, 도대체 내가
무슨 말을 했다는 거야?
너도 직접 봤잖아
아무도 없었던 거
뭐?
내가 죽이기라도 했을까 봐?
혹시 익발이었습니까?
익발이었으면
내가 지금 여기서
이러고 있겠습니까?
[선우의 한숨]
쯧
마지막으로 잔 게 언제야?
네?
[익살스러운 음악]
갑자기 그게 무슨
거울 좀 봐라
너 지금 무서워
의욕적이고 열심인 건 좋은데
좀 쉬면서 해라, 쉬면서
무식하게 미련을 떠니까
환청 같은 게 들리지
[선우의 목 가다듬는 소리]
김성훈 사장 계좌 조사하던 거
어떻게 됐습니까?
(강 형사) 어, 그
대부분 지출은 유흥비고
도박도 좀 하는 모양 같더라고
사건에 연관될 만한 내용은
특별히 없던데
(민재) 죽은 세 사람 쪽도
마찬가집니다
뭐 특별히 그 사람 죽인다고
해 가지고 이득 보는 사람도 없고요
[선우의 한숨]
[의미심장한 음악]
재직자 이력서
마지막으로 본 사람이 누구야?
아까 윤 선배님이
찾으셔서 보고 가셨는데
(처용) 어, 문 형사
혹시 한두 달 이내에
공장 인근에서
죽거나 실종된 남자 없었나?
그래?
어
꽃이 피었습니다
(같이) 꽃이 피었습니다
누구세요?
[노크 소리]
들어와
아이, 또 무슨 일입니까?
최근에 그만둔 사람은
없었다고 말씀하셨는데
이건 어떻게 설명하실 거죠?
[무거운 음악]
(처용) 실종됐다는 사람이
진성실업에 다니던 뚜라 맞습니까?
네, 맞아요
[화면전환 효과음]
말이 풀을 뜯습니다
(같이) 말이 풀을 뜯습니다
뚜라 씨는 참 성실하고
긍정적인 사람이었어요
(같이) 암탉이 알을 낳았습니다
(교사) 라면으로
끼니를 때우고 살면서도
가족을 생각하고
꿈을 생각하면서
늘 웃음을 잃지 않는 사람이었는데
[화면전환 효과음]
단 한 순간의 사고로
사고요?
(사장) 사고로
팔이 절단됐습니다
그래서 쫓아내셨나요?
뭐 안타깝지만 어쩔 수 없죠
한 팔로 할 수 있는 일은
아니니까
제가 보기에는 충분히 원한을
갖고도 남을 일 같은데요
뚜라도 그럴 입장은 못 되죠
치료도 해 줬고
섭섭지 않을 정도로
보상금까지 약속했는데
그 잠깐을 못 참고 회사 금고를
털어서 도망쳤으니까요
그런 신고가 접수된
기록은 없었는데요?
저도 처음엔 화가 나서
신고할까도 했지만
뭐 그렇게 큰돈도 아니고
그리고 뭐
고향에 가서
작은 가게라도 하고 살려면은
그 정도는 필요하겠구나
싶어서
보상금이다 생각하기로 했습니다
처음 수술비를 제외하곤
병원비조차
제대로 지불하지 않았어요
저도 목사님하고
몇 번이나 찾아가 봤지만
신고를 하든 고소를 하든
마음대로 하라면서
오히려 큰소리를 치더라고요
불법체류자도
산재보험 처리가 되지 않아요?
네, 하지만 그렇게 안 하죠
괜히 단속이라도 나오면
골치 아파지니까요
혹시 익발이라는 사람도 아십니까?
네
뚜라 씨의 고향 친구였어요
한국에도 같이 들어왔고
회사에서나 밖에서나 늘 붙어 다니던
둘도 없는 사이었어요
저, 그럼
뚜라 집도 아십니까?
(선우) 마지막으로
하나만 묻겠습니다
혹시 뚜라 씨가 죽은 세 사람과
개인적인 원한 관계가 있었습니까?
하, 글쎄요
개인적인 일까지는
저도 잘 모르죠
[무거운 음악]
[사무실 전화벨 소리]
[놀라는 숨소리]
(외국인1) 우리 둘 중
누가 먼저일까?
누구냐?
익발?
뚜라가 곧 찾아올 거야
개소리하지 마, 인마!
친구랍시고 대신 복수하고 있다는 거
내가 모를 줄 알아!
저, 우리 이러지 말고
이성적으로 해결하자고
원하는 게 뭐야?
돈?
내일까지
약속했던 돈을 준비해라
그 돈 내가
직접 뚜라 가족에게 전달한다
그래
결국 돈이었구나
넌 줄 알았어
(사장) 일단 만나
만나서 얘기하자
[통화 종료음]
[긴장감 있는 음악]
[문 닫히는 소리]
대충 한 40일 된 거 같고
사고를 당했다고 해도
절대 이런 식으로
훌쩍 떠날 사람은 아니에요
알고 있습니다
뚜라, 익발
출국 기록이 있나
확인하고 출국 금지 요청해
옛썰!
혹시 모르니까 출입국 관리서
구금자 명단 확인하고
네
두 사람 사진 출력해서
지명수배 때려
알겠습니다
야, 선우 넌
관할서에 가서 지원 요청해
- 네
- (진국) 자, 자!
빨리들 움직이자, 움직여!
이거, 씨
윤처용 이건
또 어디 간 거야, 이거
하여튼 이 새끼 이거
빠져 가지고, 씨, 쯧
[사무실 전화벨 소리]
[무거운 음악]
저는 한국에서 돈을 많이 벌어서
고향에 있는 자녀들이
하고 함께 오래오래
행복하게 살고 싶어요
(교사) '와우, 쏘 큐트'
슬슬 갈등되지?
조용히 해라
솔직히 말해 봐
내심 설득해 주길 바라고
똥폼 잡고 있던 거 아냐?
그렇게 자신 없으면
나한테라도 기회를 주던가
같은 영혼이 하는 말은
들어줄지도 모르잖아
내가 시간 낭비라고 했지?
그런 악귀는 없애 버리기 전에는
절대 멈추지 않는다고
아저씨도 그 사진 봤잖아!
죽은 나도 이렇게 마음이 아픈데
아저씨는 아무렇지도 않아?
어떻게 산 사람이
죽은 사람보다 못하냐!
불쌍하잖아
그렇게 예쁘게 웃을 수 있는 사람이
나쁜 사람일 리가 없잖아
그 아저씨가 악귀가
되고 싶어서 된 거야?
결국 사람들이
그렇게 만든 거잖아
우리보다 못 사는 나라에서
왔다고
불법체류자라고
무시하고 함부로 한 게
바로 우리잖아
어쩔 수 없는 건
어쩔 수 없는 거야
어쩔 수 없다는 건
최선을 다한 후에나 하는 말이고
말했잖아
이게 내 최선이라고!
그러니까!
나한테도 최선을 다할
기회를 달라고
혹시 선우 언니가 걱정돼서
그러는 거면 내가 조심할게
절대 무리하지 않을게, 어?
경고한다
꿈도 꾸지 마
[나영의 못마땅한 숨소리]
[긴장감 있는 음악]
[휴대전화 벨소리]
어디십니까?
설득해 볼 거지?
(처용) 공장
거긴 왜요?
몸은 죽었어도 마음은
살아있는 게 영혼이라고!
(처용) 잠복
도주경로에서 잠복을 해야지
왜 거기서 잠복을 합니까?
능력 있다고 마음대로
심판할 권리까지 있는 건 아니잖아!
할 만하니까 하는 거야
끊어
어머, 뭐야?
[물소리]
[선우의 한숨]
[나영의 한숨]
[음산한 효과음]
언니, 미안해
내가 소중하게 잘 쓰고
돌려줄게
어? 아저씨
- 공장 주소 알지?
- 어?
됐어, 문자로 보내
아니...
아니, 아, 아저씨라니...
[무거운 음악]
받고 꺼져
[익발의 아픈 신음]
내가 그 세 놈처럼
쉽게 당할 줄 알았어?
[태국어로 말한다]
남의 나라에 와서
빌붙어 사는 주제에 더러워?
아아!
더러워?
아악!
*** 주제에 더러워?
아아!
네가 더러운 게 뭔지나
알기나 해!
[익발의 아픈 신음]
(사장) 빨리빨리 기세요
그러다가 밟혀 죽는 수가 있어요
[익발의 아픈 신음]
어?
주제 파악하고
조용히 살 것이지
왜 설치긴 설쳐서 명을 재...
[강조되는 효과음]
[신비로운 효과음]
[사장의 놀란 소리]
이, 저, 이, 이, 넌...
[사장의 힘주는 소리]
[사장의 놀란 소리]
저, 뚜, 뚜라야?
정말 뚜라야!
[사장의 겁먹은 소리]
[강조되는 효과음]
[사장의 아픈 소리]
(익발) 이제 그만해, 뚜라
내가 미안해
내가 잘못했어
[무거운 음악]
(익발) [태국어]
[태국어]
[도박하는 소리]
(근희) 자, 돌아갑니다
사장님
아, 이건 또 뭐야, 씨
난 다이
아이, 사장님
이건 매너가 아니죠
(사장) 에이씨
(선우) 넌 뭐야?
돈 주셔야죠
보상금 주시기로 했잖아요
인마!
네 실수로 다친 걸
왜 우리가 책임져?
(범규) 바쁘니까 나가 있어, 어?
(근희) 다시 가요, 다시 가
보상금도 떼먹고
월급도 떼먹고
돈 주세요!
보상금 같은 거 필요 없어요
고향에 있는
내 가족들 생각해서
이거 웃기는 놈 아니야?
네 가족을 우리가
왜 생각해, 인마
사장님
[질색하며] 새끼
더럽게 어딜 만져
야, 얘 좀, 좀 치워라, 좀!
아이씨
- (근희) 바빠
- (범규) 야, 일어나
(근희) 바빠, 바빠, 바빠
사장님!
[말리는 소리]
사장님! 사장님!
[무거운 효과음]
사, 사장님
(사장) 신고해 봐야
너만 골치 아파져
죽은 놈은 죽은 놈이고
놈은 살아야지, 응?
그냥
입만 다물고 있으면 돼
알았지?
내가 두둑이 챙겨 줄게
(범규) 내려
[힘주는 소리]
(익발) 일이 이렇게 될 줄 몰랐어
그때 나도
어쩔 수가 없었어
[태국어]
뚜라...
[흐느끼며] 뚜라...
[익발의 울음소리]
[긴장감 있는 음악]
[사장의 겁먹은 소리]
(사장) 살려 주세요
다, 당신 경찰이잖아
어떻게 좀 해 봐, 어?
총으로 쏴 버려!
그만해
이런다고 달라지는 거
없다는 거 알잖아
지금이라도 순리에 따라
인간의 일은 인간에게...
[음산한 효과음]
[사장의 아픈 소리]
[사장의 겁먹은 소리]
[처용의 아픈 소리]
살려 줘!
[지게차 시동음]
[사장의 비명]
[사장의 겁먹은 소리]
[뚜라의 아픈 신음]
[처용의 힘주는 소리]
일어나요
[타이어 마찰음]
안 돼!
[분위기가 고조되는 음악]
넌 또 뭐야? 미쳤어!
억울하죠?
아직 해 주고 싶은 게 많아서
[무거운 음악]
사랑하는 사람들 곁에
있어 줄 수 없어서
더 이상 볼 수 없어서
아저씨 억울한 마음
누구보다 내가 잘 알지만
그래도 이건 아니에요
가족들이
원한만 남은
지금 아저씨 모습을 본다면
얼마나 가슴 아파할지
생각해 보세요
이제 그만 내려놓으세요
원한도 미련도 다 내려놓고 나면
언젠가는 만날 수 있어요
사랑하는 사람들
보고 싶은 사람들
조금 오래 걸리더라도
분명 다시 만날 수 있어요
그렇게 믿어요, 우리
[음산한 효과음]
저는 한국에서 돈을 많이 벌어서
고향에 있는 자녀들이
하고 함께 오래오래
행복하게 살고 싶어요
(교사) '와우, 쏘 큐트'
[학생들의 웃음]
오, 너무 예쁘다
[뚜라의 비명]
[칼 박히는 소리]
[무거운 음악]
[뚜껑 여는 소리]
[경찰의 못마땅한 숨소리]
[무전기 소리]
뚜라야
뚜라가 범인이야
뚜라가 귀신으로 나타나서
사람들 다 죽였다니까
나까지 죽이려고 그랬다니까
그만 좀 해라, 그만, 씨
(사장) 정말이라니까
감옥에서 대종상 받으려고?
하 형사! 하 형사!
아이, 하 형사!
[종현의 거친 숨소리]
얘, 얘 어디 다친 거예요?
네?
[종현의 걱정하는 숨소리]
그러게 내가 뭐라 그랬어!
상극이라니까, 상극!
나 다친 건 안 보이냐?
아, 하 형사
자, 자는 거였구나
피곤했나 보네 [웃음]
잠깐만요
[지퍼 여는 소리]
(나영) 미안
아, 그럼 애초에
미안할 짓을...
아, 얼마나 위험한 상황이었는지
너...
[처용의 한숨]
아니다, 됐다
미안해
다음부턴 안 그럴게
걱정 마
다음 같은 건 없을 테니까
됐어
최선을 다한 거니까
그걸로 된 거야
[따뜻한 음악]
그래도 마지막 순간만큼은
인간의 마음으로
돌아올 수 있게 해 줘서
고맙다고 생각하고 있을 거야
응?
진짜로
(민재) 아, 못 간다니까
야, 누가 본다 빨리 가라
진짜 잠깐이면 된다니까
(민재) 그런 자리 가면 불편해
(여자1) 왜, 나 지금
이렇게 하고 왔잖아
[민재의 거절하는 소리]
[나영의 웃음]
(민재) 알았지? 가
집에 조심히 들어가
가, 알았지? 가
사촌 동생이래
- 그래?
- 어
친구들이 소개시켜 달라고
하도 성화를 부려서
어떻게든 클럽에
끌고 가려고 하는데
클럽같이 시끄러운 데도 싫고
여자 만날 시간도 없다고 버텨
어유, 저 순딩이
[웃음]
그럼 이제 안 죽이겠네?
어유
이 아저씨 큰일날 사람이네
국가적인 차원에서
보호해도 모자란 사람을
죽이긴 누가 죽인다는 거야
[나영의 웃음]
[따뜻한 음악-계속]
(나영) 민재 오빠!
(처용) 저 꺽다리가
뭐가 좋다고, 참
(처용) 에휴
[무거운 음악]
[강조되는 효과음]
딴 놈한테 잡히지 마라
넌
내 손으로 잡아 죽인다
[강조되는 효과음]
[음악: 더블유 앤 자스
'Secret Marriage']
[비명 소리]
(민재) 양주 효명 저수지에서
시체가 한 구 나왔다는데요
(형사) 어떻게 시체가
하나도 안 썩고...
(나영) 어떻게 생겼어, 나?
느낌상으론 완전 이쁜데
결혼 후에도 인석 씨하고
자주 통화하고 만나셨다던데
그게 지금 우리랑
무슨 상관입니까?
말 못 할 사연이라도
있으신 건가요?
우리 애 그만 괴롭히시죠
저한테 뭔가 하고 싶은 말이 있는데
못 하고 있는 것 같기도 하고
(처용) 뚜렷한 살해 동기
확실한 알리바이
(선우) 진짜 범인이
누구라고 생각하십니까?
(나영) 광수대 핵심 전력을
빼놓고 수사하려니 그게 되나
(처용) 나랑 어디 좀 가자
그동안 좀 놀아 줬다고
사람 바보 취급하네
(처용) 겸사겸사
쇼핑이라도 하면 어떨까
- 쇼핑?
- 야!
(나영) 어때? 이쁘지?
(노인) 원하는 정보가 뭐야?
(처용) 너한테 비밀이 있다면
다른 사람은 몰라도
서로의 등을 지켜 주는
파트너 사이에는
[총소리]
[선우의 비명]
안 돼!